So this course is called AI for 3D medical imaging.
Vì vậy, khóa học này được gọi là AI cho hình ảnh y tế 3D.
Let's level set by discussing who is an AI engineer,
Hãy đặt cấp độ bằng cách thảo luận xem ai là kỹ sư AI,
and what is AI for 3D medical imaging,
và AI cho hình ảnh y tế 3D là gì,
and what is AI?
và AI là gì?
The first definition of AI is considered to be this one,
Định nghĩa đầu tiên về AI được coi là định nghĩa này,
which was coined in 1956 where a group of very smart people
được đặt ra vào năm 1956, nơi một nhóm người rất thông minh
who are thought to be the fathers of the modern information theory got together and
những người được cho là cha đẻ của lý thuyết thông tin hiện đại đã cùng nhau và
thought about what should we do and how should we think about
nghĩ về những gì chúng ta nên làm và làm thế nào chúng ta nên nghĩ về
this emerging capability of teaching computers to make decisions.
khả năng dạy máy tính ra quyết định mới nổi này.
The definition that they came up with was as follows,
Định nghĩa mà họ đưa ra như sau,
"An attempt will be made to find how to make machines use language,
form abstractions and concepts,
hình thành các khái niệm và trừu tượng,
solve kinds of problems now reserved for humans, and improve themselves.
giải quyết các loại vấn đề hiện dành cho con người và cải thiện bản thân.
For the present purpose,
Đối với mục đích hiện tại,
the artificial intelligence problem is taken to be that of making a machine
vấn đề trí tuệ nhân tạo được coi là chế tạo máy
behave in a way that would be called intelligent if a human was so behaving."
hành xử theo cách được gọi là thông minh nếu con người cư xử như vậy. "
So this understanding of definition of AI has evolved through the years.
Vì vậy, sự hiểu biết về định nghĩa của AI này đã phát triển qua nhiều năm.
We have seen the explosion of
Chúng tôi đã thấy sự bùng nổ của
various machine learning techniques in the past several years.
I think when we think about AI in this course,
Tôi nghĩ khi chúng ta nghĩ về AI trong khóa học này,
this is the definition that we could adopt.
đây là định nghĩa mà chúng tôi có thể áp dụng.
AI is an application of machine learning techniques to a real-world problem,
AI là một ứng dụng của các kỹ thuật máy học vào một vấn đề trong thế giới thực,
improving human productivity and capability.
nâng cao năng suất và năng lực của con người.
The reason why we decide to take this definition is that,
Lý do tại sao chúng tôi quyết định sử dụng định nghĩa này là,
originally AI is all about making machines behave so that they are very human-like.
AI ban đầu là tất cả về việc làm cho máy móc hoạt động để chúng rất giống con người.
So it is not only about developing better algorithms,
it is not only about writing better code,
nó không chỉ là viết mã tốt hơn,
it is about building systems which integrate end to end,
and can make humans better.
và có thể làm cho con người tốt hơn.
A few important things to note here is that machine learning,
Một số điều quan trọng cần lưu ý ở đây là máy học,
we think of it as a smaller field than AI.
chúng tôi nghĩ về nó như một lĩnh vực nhỏ hơn AI.
Machine learning is about building algorithms that do not need to be coded explicitly,
Học máy là về việc xây dựng các thuật toán không cần mã hóa rõ ràng,
but can improve themselves from the data that's being supplied to them.
Which brings us to the question of,
Điều này đưa chúng ta đến câu hỏi,
who is an AI engineer?
kỹ sư AI là ai?
So who are we building this course for?
Vậy chúng tôi xây dựng khóa học này cho ai?
I would like to draw a parallel to a concept of full-stack web developer.
If you have been in the software engineering world the past 10 years,
Nếu bạn đã tham gia vào thế giới kỹ thuật phần mềm trong 10 năm qua,
all the craze in web development has been about being the full-stack web developer.
tất cả cơn sốt trong phát triển web là về việc trở thành nhà phát triển web toàn diện.
Unlike the olden days where you had people who would focus on back end,
and you'd have people who would focus on business logic,
và bạn sẽ có những người tập trung vào logic kinh doanh,
and you'd have people who would focus on front-end.
và bạn sẽ có những người tập trung vào giao diện người dùng.
The concept of full-stack web developer emerged not so long ago,
Khái niệm về nhà phát triển web full-stack xuất hiện cách đây không lâu,
and the idea was that we need to people who actually understand systems end to end,
và ý tưởng là chúng tôi cần những người thực sự hiểu hệ thống từ đầu đến cuối,
who know how to build front-end,
người biết cách xây dựng giao diện người dùng,
who knows how to build back-end,
ai biết cách xây dựng back-end,
and who can bring these things together.
I'd like to make a case that AI engineer is very similar
Tôi muốn đưa ra một trường hợp kỹ sư AI rất giống
to this concept of full-stack web developer.
về khái niệm này của nhà phát triển web đầy đủ.
AI engineer needs to know the data tier,
Kỹ sư AI cần phải biết cấp dữ liệu,
needs to understand data,
need to understand what it takes to curate
cần hiểu những gì cần thiết để quản lý
good datasets and label good datasets for particular machine learning problems.
AI engineer needs to understand this business logic tier,
which is all about applying machine learning algorithms to
đó là tất cả về việc áp dụng các thuật toán học máy để
a particular clinical problem and applying them in a way that's actually meaningful,
một vấn đề lâm sàng cụ thể và áp dụng chúng theo cách thực sự có ý nghĩa,
that yields results which make clinicians better.
AI engineer needs to know the front end,
Kỹ sư AI cần biết giao diện người dùng,
which is deployment of those AI algorithms.
triển khai các thuật toán AI đó.
Where will they work? What will be the environment?
Họ sẽ làm việc ở đâu? Môi trường sẽ là gì?
What will be the performance characteristics?
Because this is important to understanding what trade-offs
they need to make when developing your algorithms.
họ cần thực hiện khi phát triển các thuật toán của bạn.
So all in all,
an AI engineer needs to be able to see systems end to
một kỹ sư AI cần có khả năng nhìn thấy các hệ thống kết thúc với
end to bring the best results to the end users.
kết thúc để mang lại kết quả tốt nhất cho người dùng cuối.